Magnífica.
- Parece recién forjada.
- Lo está.
No se hacen espadas de acero valyrio
desde la Condenación de Valyria.
Quedan tres herreros
que saben trabajar el acero valyrio.
El mejor de ellos
estaba en Volantis.
Vino a Desembarco del Rey
por invitación mía.
¿Y dónde conseguiste
tanto acero valyrio?
De alguien que ya no lo necesitaba.
Hacía mucho que querías
una de estas en la familia.
- Y ahora tenemos dos.
- ¿Dos?
El arma original
era absurdamente grande.
Había bastante acero
para dos espadas.
Pues gracias. Es gloriosa.
Deberás entrenar la mano izquierda.
Hasta los malos espadachines
usan ambas manos.
Ya no serás tan bueno.
- No.
Pero mientras sea mejor que nadie,
supongo que no importa.
No puedes servir
en la Guardia Real con una mano.
¿Dónde está escrito? Puedo y lo haré.
El juramento es de por vida.
La guerra ha acabado.
El rey está a salvo.
El rey nunca está a salvo.
¿A cuántos, solo en esta ciudad,
les gustaría ver su cabeza en una pica?
Otros caballeros le protegieron
durante tu cautiverio.
Y seguirán haciéndolo
cuando vuelvas a casa.
- ¿A casa?
- Regresarás a Roca Casterly...
- ...y regirás mi feudo.
- Tú eres el señor de Roca Casterly.
Soy la mano del rey.
Este es mi lugar.
No espero volver a ver
la Roca antes de morir.
¿Sabes cómo me llaman?
Matarreyes. Perjuro. Hombre sin honor.
Ahora quieres que quebrante
otro voto sagrado.
No quebrantarás nada.
Hay precedentes para dispensar
a un guardia real de sus deberes.
- El rey ejercerá tal prerrogativa.
- No.
- ¿No?
- No creo haberte hecho una pregunta.
- Pues es mi respuesta.
- Si crees que tu maldito honor...
- Mi maldito honor es irreparable,...
...pero sigo respondiendo "no".
No quiero Roca Casterly,
ni una esposa, ni hijos.
¿Qué quieres entonces?
Cenar estaría bien.
Llevo 40 años intentado enseñarte.
Si no has aprendido aún,
nunca lo harás.
Vete. Si servir como guardaespaldas
con ínfulas es toda tu ambición,...
- ...ve a servir.
- Supongo que quieres la espada.
Quédatela. Un manco sin familia
necesita toda la ayuda posible.
¿Cuántos dornienses hacen falta
para follarse una cabra?
Por favor, no.
Me parece a mí que el mejor lugar
para quedar con viajeros...
...es una taberna.
Así, si llegan tarde, el que espera
puede beberse una cerveza.
Aguardamos al príncipe de Dorne,
no a uno de tus amigos mercenarios.
Joder, si tan importante es,
¿por qué te envían a ti a recibirlo?
Hay mala sangre
entre los Martell de Dorne...
...y los Lannister de Roca Casterly,
desde hace años.
Y si los Martell de Dorne quieren
derramar sangre Lannister,...
- ...mejor que sea la tuya, ¿eh?
- El cinismo está de más.
Resulta que soy
un consumado diplomático.
Aquí está.
¿Distingues las banderas?
- ¿Pelotas amarillas?
- Limones silvestres...
...sobre campo púrpura:
la casa Dalt, de Limonar.
Un buitre con un bebé en las garras:
la casa Blackmont.
Un cráneo coronado:
los Manwoody de Sepulcro del Rey.
- El mozo entiende de casas dornienses.
- Necesito una bandera.
¿Y la casa Martell, un sol rojo
atravesado por una lanza?
No la veo, mi señor.
Bienvenidos, mis señores.
Os recibo en nombre
de su alteza el rey Joffrey.
Mi señor padre, la Mano del Rey,
también os envía sus saludos.
Soy Tyrion Lannister
de Roca Casterly,...
...Jefe de la Moneda.
Perdonadme.
No veo al príncipe Doran
en vuestra comitiva.
La salud del príncipe
lo obliga a permanecer...
...en Lanza del Sol.
Envía a su hermano,
el príncipe Oberyn,...
...a asistir a la boda real
en su nombre.
Sí, al rey le encantará gozar
de la compañía...
...de un guerrero tan renombrado
como el príncipe Oberyn...
- ...en su banquete nupcial.
- Ah, ¿sí?
¿Y dónde está el príncipe Oberyn?
- Llegó antes del alba.
No es dado a los recibimientos,
nuestro príncipe.
Muy bien. Mis señores,
estos excelentes hombres...
...de la Guardia de la Ciudad
os escoltarán...
...a vuestros aposentos
en la Fortaleza Roja.
Estaréis fatigados
tras tan largo viaje.
¡Conducid a los visitantes
a la Fortaleza Roja!
Pues menudas dotes diplomáticas.
¿Y ahora, adónde?
A dar con el príncipe Oberyn
antes de que mate a alguien...
- ...o a varios "álguienes".
- ¿Cómo pensáis hallar...
...a un solo dorniense
en una ciudad tan grande?
Si tienes fama de haberte follado
a medio Poniente,...
...y llegases a la capital tras
dos semanas de malos caminos,...
- ...¿adónde irías?
- Posiblemente me iría a dormir,...
...pero es que me hago viejo.
Fíjate en esta.
¿A que es preciosa?
Preciosa, pero pálida.
La palidez gusta en la capital.
Señal de no trabajar los campos.
¿Te doy miedo?
¿Te gusta?
- Tímida. Las tímidas me aburren.
Tú eres un poco traviesa, ¿verdad?
Creo que le gustas.
- Tiene buen gusto.
No eres tímida, ¿verdad?
- No es tímida.
- ¿Te gustan las mujeres?
- Cuando son como ella, mi señor.
- Esta me sirve.
- Muy bien, mi señora.
- No soy una señora.
Un tratamiento cortés
en este establecimiento.
Y en cualquier sitio, un embuste.
¿Por qué no usar
las palabras adecuadas?
Soy una bastarda.
Ella es una puta.
¿Y tú que eres?
Un alcahuete.
¿Alguna de las otras?
Las dos chicas pueden irse.
Quédate.
Me temo que no estoy en venta,
mi señor.
Todo el que trabaja para Meñique
está en venta.
Quítate la ropa.
Estaremos aquí un rato.
- Mi señor...
- Soy príncipe, chico.
¿Has estado con algún príncipe?
No puedo decir que sí.
Soy sumamente caro.
Quítate la ropa.
¿Cómo os gusta?
A mi manera.
"Y así habló, y así habló..."
"...el señor de Castamere."
"Pero ahora las lluvias lloran..."
Oberyn.
Oberyn, no.
"...y ni un alma las oye."
"Sí, ahora las lluvias sollozan
en sus salones..."
"...y ni un alma las oye."
- ¿Estáis perdido?
- Perdonad mi descortesía.
No veo a muchos Lannister
en el lugar del que vengo.
Yo no veo muchos dornienses
en la capital.
No nos gusta su olor.
Ven conmigo, amor.
- Dioses, mirad esta.
Señores, si me seguís,
os proporcionaré una sala privada.
¿Por qué desperdicias una mujer así
con un dorniense?
Dale una cabra
y una botella de aceite.
¿Sabéis por qué todo el mundo odia
a los Lannister?
Os creéis que vuestro oro
y vuestros leones...
...y vuestros leones dorados
os hacen mejores que nadie.
¿Os cuento un secreto?
No sois un león de oro.
Solo sois un hombrecillo
muy lento desenvainando.
La espada es mala opción
en lugares cerrados.
Cuando saque la hoja,
vuestro amigo empezará a sangrar.
Bastante, me temo.
Hay muchas venas en la muñeca.
Vivirá si lo ayudáis inmediatamente.
Así pues, decidid.
Príncipe Oberyn,
perdonad la intromisión.
Hemos oído que podría haber...
...problemas.
Disculpa, mi amor.
Os doy la bienvenida a la capital.
Ellaria Arena, mi concubina.
El mismísimo tío gnomo del rey.
Tyrion, hijo de Tywin Lannister.
Si puedo hacer algo
para que vuestra estancia...
¿Y qué eres tú, su sicario?
Así fue, sí.
Ahora soy caballero.
¿Y cómo ha sido eso?
Maté a la gente adecuada, supongo.
Necesitaremos más chicas.
Chicas, ¿eh? ¿No participáis?
Participaba.
Ahora estoy casado.
Príncipe Oberyn, ¿me concedéis
unas palabras en privado?
Debo de haber visitado el burdel
de los Lannister por error.
- Oh, aceptan a cualquiera.
- Hasta a dornienses.
El rey agradece mucho
vuestro largo viaje...
- ...para asistir a su boda.
- Hablemos sin tapujos.
Joffrey se siente insultado.
Solo soy el segundo hijo.
Bueno, de segundo hijo
a segundo hijo:...
...desde crío me acostumbré a ser
el oprobio de la familia.
¿Por qué venís a Desembarco del Rey,
príncipe Oberyn?
- Me han invitado a la boda real.
- Creí que hablaríamos sin tapujos.
La última vez que vine a la capital
fue hace muchos años.
Otra boda.
Mi hermana Elia y Rhaegar Targaryen,
el último dragón.
Mi hermana lo amaba.
Parió a sus hijos.
Los vistió, los acunó,
los dio el pecho.
Elia no dejaba
que la nodriza los tocara.
Y el hermoso y noble
Rhaegar Targaryen...
...la dejó por otra mujer.
Provocó una guerra,
y esa guerra acabó justo aquí...
...cuando el ejército de
vuestro padre tomó la ciudad.
- La verdad, no estuve presente.
- Masacraron a esos niños.
Mi sobrino y mi sobrina.
Los descuartizaron y los envolvieron
en las ropas de los Lannister.
Y a mi hermana,
¿sabéis qué le hicieron?
- Os he hecho una pregunta.
- He oído rumores.
Yo también.
El que no dejo de oír es
que Gregor Clegane, la Montaña,...
...violó a Elia
y la cortó por la mitad...
- ...con su mandoble.
- Yo no estaba. No sé qué pasó.
Si la Montaña mató a mi hermana,
vuestro padre dio la orden.
Decid a vuestro padre que he venido.
Y decidle que los Lannister no son
los únicos que pagan sus deudas.
Son dragones, khaleesi.
Nadie puede domarlos.
Ni siquiera su madre.
- Ser Barristan.
- Alteza.
¿Dónde está Daario Naharis?
¿Dónde está Gusano Gris?
Jugando, alteza.
¿Jugando?
Mhysa, Mhysa, Mhysa...
¿Cuánto tiempo llevan así?
- Desde medianoche, alteza.
Ser Gusano es más fuerte
de lo que parece.
Pero veo que sus brazos
empiezan a temblar.
¿Cuál es el premio por ganar
este absurdo concurso?
El honor de viajar a vuestro lado
camino de Meereen.
El honor es
para ser Jorah y ser Barristan,...
...ya que ninguno de ellos
me ha hecho esperar esta mañana.
Vosotros marcharéis en retaguardia
y cuidaréis del ganado.
El último que sujete su espada
puede buscarse...
...una nueva reina por quien luchar.
¿Te gusta esa chica?
Debe de ser frustrante.
No eres un hombre listo,
Daario Naharis.
Prefiero no tener cerebro
pero tener dos pelotas.
Debéis comer algo.
- Empanada de pichón.
- No, gracias.
¿Pasteles de limón?
No, gracias.
- ¡Pero si os encantan!
- Decidle que debe comer.
- Mi señora, necesitáis comer.
No quiero comer.
Si pudiera pasar un momento a solas
con mi esposa...
Tiene que comer.
No puedo dejaros
morir de hambre.
Juré protegeros.
Mi señora, soy vuestro marido.
Dejadme ayudaros.
- ¿Cómo podéis ayudarme?
- No lo sé, pero puedo intentarlo.
Me paso la noche en vela
mirando el dosel...
...pensando en cómo murieron.
Podría daros esencia
de belladona para el insomnio.
¿Sabéis qué le hicieron
a mi hermano?
¿Cómo cosieron a su cuerpo
la cabeza de su lobo huargo?
Y mi madre...
Dicen que le cortaron el cuello
hasta el hueso...
...y tiraron su cuerpo al río.
Lo de vuestra familia
fue un crimen horrible.
No conocí a vuestro hermano. Me parecía
un buen hombre, pero no lo conocí.
A vuestra madre, en cambio,
la admiraba.
Quiso que me ejecutaran,
pero la admiraba.
Era una mujer fuerte.
Y era fiera
a la hora de proteger a sus hijos.
Sansa.
Vuestra madre querría
que siguierais adelante.
Sabéis que es cierto.
¿Me disculpáis, mi señor? Me gustaría
visitar el bosque de los dioses.
Desde luego. Desde luego.
La oración puede ayudar, dicen.
Yo ya no rezo.
Es el único lugar al que puedo ir
donde la gente no me habla.
Mi león.
Pero, ¿qué haces?
¿Qué te parece que hago?
- Ven aquí.
- ¿Cuántas veces te lo he dicho?
- No puedes visitarme aquí.
- Lo sé. Lo sé.
Hemos venido a un sitio peligroso.
¿Me has olvidado?
¿Sabes cuánto hace ya?
- Pues claro que no te he olvidado.
- Te deseo. ¿No me deseas?
- Las cosas están algo tensas ahora.
- ¿Qué cosas?
Mi sobrino, el rey, quiere asesinarme,
...mi mujer me odia porque mi padre
mató a su familia,...
...Oberyn Martell quiere matar a cuantos
nos apellidamos Lannister.
Necesitas relajarte.
¿No quieres relajarte?
- ¿Qué ocurre?
- Ya te lo he dicho.
- No es buen momento.
- Nunca es buen momento.
- Ahora tienes a tu niña esposa.
- ¡Shae!
- ¿La amas?
- ¿Que si la amo? Apenas la conozco.
- Es una niña. Me desprecia.
- Eso no es una respuesta.
Claro que no la amo.
- Intentaste largarme de aquí.
- ¿Largarte?
Darme diamantes
y hacerme desaparecer.
- ¿De qué demonios hablas?
- Si quieres que me vaya, dilo.
¡Dilo!
- No sé de qué hablas.
- ¿Quieres que me quede?
Una obra de arte, en verdad.
El trabajo es excelente.
Si tanto os gusta, podéis cortaros
una mano y quedárosla.
Qué ingratitud.
Me pasé días con el herrero...
- ...concretando los detalles.
- ¿Días?
La mayor parte de una tarde.
Ya. ¿Qué os parece?
- Un garfio sería más práctico.
- Yo la veo elegante.
Gracias por la ayuda
con el otro asunto.
- ¿Han remitido ya los síntomas?
- Completamente.
Estoy en deuda con vos,
maestre Qyburn.
No soy maestre, alteza,
pero siempre me alegra ayudar.
- Extraño hombrecillo.
- Le he tomado cariño.
- Tiene mucho talento, ¿sabes?
- ¿Qué síntomas?
- Síntomas que no te conciernen.
- ¿Le permites tocarte?
- ¿Estás celoso?
- Sorprendido.
Nunca dejas
que Pycelle se te acerque.
¿Crees que dejaría que ese viejo putero
me pusiera la mano encima?
Huele a gato muerto.
No sé si he olido algún gato muerto.
Pues huelen como Pycelle.
Bebes más que antes.
Sí.
- ¿Por qué?
Veamos: montaste una pelea
en la calle con Ned Stark...
...y desapareciste de la capital.
Mi esposo murió
en un trágico accidente de caza...
- Debió de ser traumático para ti.
- Mi única hija...
...ha sido enviada a Dorne.
Hemos sufrido un sitio.
- Un sitio más bien breve.
- Un sitio más bien breve...
...al que no esperaba sobrevivir.
Y ahora caso a mi hijo mayor
con una putilla de Altojardín...
...mientras que yo debo casarme
con su hermano,...
...un renombrado muerdealmohadas.
Así que...
Hoy padre me ha desheredado.
- No puede. Eres cuanto tiene.
- Te olvidas de Tyrion.
¿No pensarás de verdad seguir
en la Guardia Real, no?
Seguir en la Guardia Real
supone vivir aquí,...
...en la Fortaleza Roja, contigo.
- Ahora no.
- Quiero...
¿Ahora no? ¿Cuándo?
Hace semanas que volví.
- Algo ha cambiado.
- Todo ha cambiado.
Vuelves tras todo este tiempo,
sin disculparte...
...y sin una mano,
¿y esperas que todo siga igual?
- ¿Por qué quieres que me disculpe?
- Por dejarme.
¿Crees que quería
que me hicieran prisionero?
No sé lo que querías.
No estabas aquí.
Me dejaste sola.
Cada día que pasé preso
planeé mi huida. Cada día.
Maté gente
para poder estar aquí contigo.
- Tardaste demasiado.
- ¿Qué...?
- ¿Qué estás diciendo?
- Digo que tardaste demasiado.
- Márchate.
- Adelante.
Disculpad, alteza.
Dijisteis que viniera inmediatamente
si había algo importante.
¿Piensas matar
a todos los grajos tú sola?
¿Y tú piensas seguir rascándote
los huevos hasta el invierno?
Esperamos órdenes de Mance.
Enviaste a un hombre al Muro
habiendo luna llena.
- Si aún no ha vuelto, no lo hará.
- ¿Y qué propones tú?
¿Marchar sobre el Castillo Negro
con este puñado de gente?
El grajo guapo dijo
que allí había mil hombres.
- Ya, es un embustero.
- ¿Lo "es"?
¿No deberías decir "lo era"?
- Dijiste que le clavaste tres flechas.
- Lo hice.
Te he visto atravesar un ojo
a un conejo a 200 varas.
Si ese mozo sigue caminando,
será que lo dejaste escapar.
Thennitas. Odio a los putos thennitas.
¿Os envía Mance?
¿Cómo nos habéis encontrado?
- Venís del sur, no del norte.
- Hemos dado un rodeo.
Cenamos algo
en una aldea de por allí.
¿Por qué sabrá la carne
de aquí mucho mejor...
- ...que la de nuestro lado del Muro?
- Podéis serviros.
Quizá aquí todo esté
mejor alimentado.
Son gordos y vagos.
Más fácil para nosotros, ¿eh?
¿No nos visteis venir?
¿Habéis perdido al cambiapieles?
¿Y ese grajito que teníais?
¿Lo perdisteis también?
Le responderé a Mance, no a ti.
¿Es tuya?
No soy de nadie.
Muy huesuda.
No como esos grajos
del Castillo Negro.
Imaginadlos metidos
en sus despensas...
...echándose al buche jamones,
morcillas y guisados,...
...poniéndose hermosos,
gordos y veteados.
Tormund, hemos tenido nuestras
diferencias, pero al menos una vez...
...antes de morir
deberías probar el grajo.
Tensad.
Soltad.
La última vez que lo vi
estaba en el patio de Invernalia.
Dijo: "La próxima vez que os vea,
vestiréis todos de negro".
He envidiado a Robb
toda la vida.
Quería que mi padre me mirase
como a él.
Me superaba en todo:...
...la lucha, la caza,...
...la montura, y las chicas.
Dioses, las chicas lo adoraban.
Quise odiarlo, pero nunca pude.
Yo a veces quiero odiarte.
Bueno, me superas en todo.
Salvo leyendo.
Están... Ya los tienes listos.
Hace tiempo que quiere colgarme.
Ahora tiene ocasión.
Nadie va a colgarte.
No has hecho nada malo.
He hecho mal muchas cosas.
¿Entonces admites haber asesinado
a Qhorin Mediamano?
- No lo asesiné.
- ¿No?
Ensartaste con la espada a un hermano
de la Guardia de la Noche.
¿Cómo llamas a eso?
Él quiso que lo matase.
El hijo bastardo de un traidor,
¿qué esperabais?
Mediamano pensó que solo
podríamos detener a Mance...
...infiltrando a
un hombre en su ejército.
No hables de Mediamano
como si lo conocieras.
- Era mi hermano.
- Entonces sabréis...
...que haría lo que fuese
por defender el Muro.
Los pueblos libres
lo habría hervido vivo,...
- ...pero al dejarme matarlo...
- ¿Los pueblos libres?
Escuchadlo.
Ya hasta habla como los salvajes.
Sí, hablo como los salvajes.
Comí con los salvajes.
Escalé el Muro con los salvajes.
Ya...
Yací con una chica salvaje.
¿Admites haber quebrantado
tus votos?
Lo admito.
La ley es la ley.
El chico debe morir.
Si decapitásemos a todo explorador
que yace con una chica,...
...el Muro estaría defendido
por hombres sin cabeza.
Hay una diferencia
entre escabullirse...
...al burdel de Villa Topo
y acostarse con el enemigo.
Mientras nos entretenemos debatiendo
qué reglas he infringido,...
...Mance Rayder marcha hacia el Muro
con un ejército de 100.000 hombres.
Imposible. No puedes reunir
a 50 salvajes...
- ...sin que se maten entre sí.
- 100.000.
Ha aunado a los thennitas,
los Pies de Cuerno,...
...y los clanes del río helado.
Hay gigantes luchando de su lado.
¿Gigantes?
¿Habéis estado
más allá del Muro, mi señor?
Comandé la Guardia
de Desembarco del Rey, jovenzuelo.
Y estáis aquí.
No lo haríais muy bien.
¿Cómo osas?
Ya hay una banda de salvajes
al sur del Muro,...
...dirigida
por Tormund Matagigantes.
Maté a su cambiapieles y a 3 más.
Me dispararon muchas flechas.
Sus órdenes son
atacar el Castillo Negro por el sur...
...cuando Mance
lo acometa por el norte.
La señal para el ataque
será una hoguera.
Mance dijo que sería el mayor fuego
que jamás haya visto el norte.
Es la verdad. Toda la verdad.
¿Queréis ejecutarme,
o soy libre de marcharme?
Ninguno de nosotros es libre.
Somos hombres
de la Guardia de la Noche.
Pero hoy no te cortaremos la cabeza,
Jon Nieve.
Vete.
Yo soy el comandante en funciones,
maestre Aemon.
- Sí, lo sois.
- Y no confío en el bastardo.
Ha dicho la verdad.
¿Y siempre sabéis
cuándo miente un hombre?
¿Cómo adquiristeis
ese poder mágico?
Me crié en Desembarco del Rey.
No. No. Eres una reina, no un buey.
Tu abuelo me regaló
un collar como este...
...por mi quincuagésimo primer
día del nombre.
La boda es
dentro de una quincena, abuela.
- No puedes rechazarlo todo.
- Tonterías.
Queriditas mías, id a hablar...
...con los joyeros
de Desembarco del Rey.
Decidles quiénes sois,
y quién os envía.
La que me traiga el mejor collar
se quedará con el segundo mejor.
La Margaery Tyrell
que entre en el septo...
...dentro de una quincena
inspirará mil canciones.
Y qué triste sería
que llevase una porquería así.
Quizá debería dejar
que me lo escogiese Joffrey.
Acabaría con una ristra de gorriones
muertos en torno al cuello.
Ten cuidado.
Aun aquí, aun conmigo.
- ¡Caracoles!
- Mi señora.
Mi señora, os ruego
perdonéis la interrupción.
- Me llamo Brienne de Tarth, y he...
- Sabemos quién sois.
Lo hemos oído todo sobre vos.
Pero oír es una cosa.
¿No sois maravillosa?
Absolutamente singular.
Creo que tirasteis
a mi nieto al suelo...
...como el niñito tonto que es.
Mi señora,
sé cuán atareada estáis,...
...pero si pudierais concederme
un momento...
No oses rehusar.
¿Una sombra?
Una sombra
con el rostro de Stannis Baratheon.
Os juro por todos los dioses
que era Stannis.
Atravesó con su espada
el corazón de Renly...
...y desapareció.
Algún día, mi señora,
vengaré a nuestro rey.
Joffrey es nuestro rey ahora.
- No pretendía ofenderos.
- Y no lo hacéis.
Toda la Guardia Real
estará de servicio, por supuesto.
Ser Boros estará destacado aquí.
Ser Preston estará destacado aquí,
junto a las atracciones principales.
¿Alteza?
Sí, sí, un guardia en la cosa.
Seguid.
Ser Meryn custodiará
a lady Margaery y a Tommen.
Yo siempre he custodiado
al propio rey, mi señor.
- Desde vuestra ausencia.
- Y os lo agradezco, ser Meryn.
Todo va bien.
No espero problema alguno.
El pueblo ama a su rey.
Sabe quién lo alimenta.
Es Margaery Tyrell,
según tengo entendido.
Por mi gracia.
Saben que yo salvé la ciudad.
- Saben que yo gané la guerra.
- La guerra no está ganada,...
- ...mientras Stannis viva.
- Vencí a Stannis en el Aguasnegras.
Lástima que no estuvieseis
para ayudar, tío.
Mis disculpas, alteza.
Estaba muy ocupado.
Dejándoos capturar.
¿Entonces es este
el famoso Libro de los Hermanos?
Todas las hazañas de todos
los grandes guardias reales.
Ser Arthur Dayne,
la Espada de la Mañana.
Comandó el ataque contra
la Hermandad de Bosque Real.
Derrotó al Caballero Sonriente
en singular combate...
Ser Duncan el Alto.
Cuatro páginas para ser Duncan.
Debió ser todo un hombre.
Eso dicen.
Ser Jaime Lannister.
Alguien olvidó consignar
todas vuestras grandes gestas.
- Aún hay tiempo.
- ¿Sí?
¿Para un caballero de 40 años
con una mano?
¿Cómo podréis protegerme con eso?
Ahora uso
la mano izquierda, alteza.
Eso iguala el combate.
¿Has estado en Meereen?
Varias veces, alteza,
con el maestre Kraznys.
¿Y?
Dicen que mil esclavos
murieron erigiendo...
...la Gran Pirámide de Meereen.
Y ahora un ejército de antiguos
esclavos marcha sobre sus puertas.
¿Crees que los Grandes Amos
están inquietos?
Sí si son listos, alteza.
Os dije que viajaseis
al final de la caravana.
Sí, mi reina, pero debo hablaros
de algo importante.
Asuntos de estrategia.
Alteza...
Bien, ¿qué son esos asuntos?
Una rosa del ocaso.
¿Queréis caminar en retaguardia
en lugar de cabalgar?
Y esto se llama "encaje de dama".
¿Os gustaría caminar descalzo?
Se debe conocer una tierra
para gobernarla.
Sus plantas, sus ríos,
sus caminos, sus gentes.
La infusión de rosa del ocaso
alivia la fiebre.
En Meereen todos lo saben.
Sobre todo los esclavos
que preparan la infusión.
Si queréis que os sigan,
debéis ser parte de su mundo.
Estrategia.
Oro de la arpía.
Con esta no se hace infusión.
Preciosa y venenosa.
Sois jugador, ¿verdad?
Alteza...
Hay uno en cada tercio de legua
de aquí a Meereen.
¿Cuántos marcadores hay
de aquí a Meereen?
163, alteza.
Diré a nuestros hombres
que se adelanten y los entierren.
- No tenéis por qué ver esto.
- No haréis tal cosa.
Veré todos
y cada uno de sus rostros.
Quitadle la argolla
antes de enterrarla.
Ahí está.
Sí, ahí está.
- ¿Y qué?
- Hicisteis una promesa.
Devolver a las chicas Stark
a su madre, que ya murió.
Mantenerlas a salvo.
A Arya Stark no se la ha visto
desde que mataron a su padre.
¿Dónde creéis que está?
Yo diría que muerta.
Hay cierta seguridad en la muerte,
¿no os parece?
Y Sansa Stark
ahora es Sansa Lannister.
- Una pequeña complicación.
- Una complicación...
- ...no os libera de un voto.
- ¿Qué queréis que haga?
¿Raptar a mi cuñada?
¿A dónde la llevaría?
¿Dónde estaría más segura que aquí?
Miradme a los ojos y decidme
que creéis que estará a salvo...
...en Desembarco del Rey.
¿Seguro que no somos parientes?
Desde que regresé,
todos los Lannister que he visto...
...han sido para mí
como un dolor en el culo.
Quizá seáis una Lannister.
Tenéis el cabello adecuado,...
...aunque no la belleza.
Tranquila. Tranquila. Tranquila.
- Estáis borracho.
- Sí.
Tengo buenas razones para ello.
En tiempos fui caballero.
Ahora solo soy un bufón.
¿No me conocéis?
Ser Dontos.
El día del nombre del rey.
Lo siento,
debería haberos recordado.
No puedo aceptar vuestra disculpa.
Seré un bufón, pero un bufón vivo
gracias a vos.
- Cualquiera habría hecho lo mismo.
- Pero solo vos lo hicisteis.
Jamás podré resarciros.
Me disteis mi vida.
Pero esto vale más que mi vida.
Perteneció a mi madre,
y antes a la suya.
La Casa Hollard
fue fuerte en otros tiempos.
Una casa pujante.
Es cuanto queda de aquellos días,...
...gracias a unos tristes
gordos borrachos como yo.
No puedo aceptarlo.
Es muy gentil por vuestra parte,
pero no puedo.
No me queda nada más en la vida.
Es todo.
Cogedlo. Llevadlo.
Permitid que mi nombre tenga
un último momento de gloria...
...antes de desaparecer del mundo.
Lo llevaré con orgullo, ser Dontos.
¿Cuándo tendré
mi propio caballo?
¡La damita quiere un poni!
La damita quiere alejarse
de vuestra peste.
Los caballos no se encuentran
por las buenas.
Y aunque así fuera,...
...¿crees que te dejaría montar
tu propio caballo?
¿Que vería marcharse lo único valioso
que tengo en el mundo?
¿Por qué no tenéis dinero?
¿No robasteis nada a Joffrey
antes de iros?
No.
No sois muy listo, ¿verdad?
No soy ningún ladrón.
¿Matáis a niños,
pero robar es indigno de vos?
Un hombre debe tener un código.
¿Creéis que voy a escapar?
¿Adónde iría?
Sin vos moriría antes de la noche.
He perdido a mi familia.
No tengo a nadie.
Tienes una tía en el Valle.
Tu rica tía Lysa.
Cuando me pague tu precio,
quizá le sobre dinero...
...para comprarte
ese poni que tanto deseas.
Tengo hambre. Y vos también.
Cinco caballos, cinco hombres.
Más de los que me apetece matar
con el estómago vacío.
Lo conozco. Al pequeño.
Se llama Polliver.
Nos capturó y nos llevó a Harrenhal.
Mató a Lommy.
¿Qué coño es un lommy?
- Era mi amigo.
Polliver me robó la espada
y se la clavó en el cuello.
- Aún la tiene.
- ¿Qué tiene?
- Mi espada, Aguja.
- ¿"Aguja"?
Claro, le pusiste nombre
a tu espada.
- Muchos ponen nombre a sus espadas.
- Hay mucho idiota.
- Pero ¿qué...? Vuelve aquí.
- Mi hermano me regaló esa espada.
- Vuelve aquí.
- ¡Mató a mi amigo!
Por mí como si se lo comió.
No vamos a entrar.
- Déjame tocarte.
- Déjala.
Ven aquí.
Por favor, es una buena chica.
Calla la boca y tráenos más cerveza
y quizá no nos la llevemos...
...cuando acabemos con ella.
Yo te conozco.
¡Eres el Perro!
Pon cerveza a nuestro amigo.
- ¿Qué te trae tan al norte?
- Podría preguntarte lo mismo.
- ¿Qué haces tan al norte?
- Preservar la paz del rey.
No hace falta.
La guerra ha terminado.
Eso he oído.
Stannis, derrotado en el Aguasnegras.
Robb Stark, muerto en los Gemelos.
¿Y dónde estaba yo entonces?
Pegado a tu hermano.
Y no es por ofender.
- No me ofendo.
- Es bueno. La Montaña, digo.
El mejor en lo suyo. Pero...
...tanto torturar,
torturar y torturar...
Si pasas mucho tiempo
aporreando a la gente...
...empiezas a sentirte como
un carpintero haciendo sillas.
Le quita toda la gracia.
¿Y qué es la vida sin diversión?
Pero eso no hace falta
que te lo diga, ¿eh?
Está bien.
Las he tenido mejores.
¿Sabes qué? Deberías venirte.
Estos siempre tienen
algo escondido:...
...oro, plata, más hijas...
Siempre sale algo,
si sabes hacerles hablar.
Y hay muchos de ellos
de aquí a Desembarco del Rey.
Podría irte bastante bien,
como nos has ido a nosotros.
- No voy a Desembarco del Rey.
- Piénsatelo.
Podríamos hacer cuanto quisiéramos,
allí donde fuésemos.
Son los colores del rey.
Ahora nadie se interpone
en su camino,...
...así que nadie se interpone
en el nuestro.
Que se joda el rey.
Cuando oí que el Perro de Joffrey
había huido...
...con el rabo entre las piernas
de la batalla del Aguasnegras,...
- ...no lo creí. Pero aquí estás.
- Aquí estoy.
- Tráeme un pollo de esos.
- ¿Tienes para pagarlo?
¿Tú lo has pagado?
No. Pero somos hombres del rey.
Bueno, ¿tienes dinero?
Ni una moneda.
Pero dame el pollo.
¿Sabes qué?
Haremos un trueque.
Uno de nuestros pollitos
por la tuya.
Préstanos a tu amiguita.
A Lowell le gustan ya adiestradas.
Eres un bocazas.
Oír a los bocazas me da sed.
Y hambre.
Creo que me comeré dos pollos.
No pareces entender la situación.
Entiendo que si salen más palabras
de tu boca de idiota,...
...tendré que comerme todos
los putos pollos que hay aquí.
Viviste tu vida por el rey.
- ¿Vas a morir por unos pollos?
- Alguien sí.
¿Te pasa algo en la pierna, chico?
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
¿Puedes andar?
¿Tengo que llevarte?
¿Llevarme?
Es una buena espadita.
Tal vez me hurgue los dientes
con ella.